---
title: 花了四年時間，終於上岸成為菜鳥前端工程師了嗎?
draft: false
date: 2025-10-10T14:17:00.000+08:00
tags:
  - 前端
cover_image: https://miro.medium.com/v2/resize:fit:720/format:webp/1*2kTZQcTsH9ntPxBAnQAE2A.png
image_position: top
---
<!--truncate-->

前提是我要先過試用期。

我拿到Offer了，不過這個過程蠻特別的，這要從今年二月初說起。

當時的我剛分手，再加上在公司已經處於逼近burn out的狀態(對人)，所以我離職了。

在四月十四號我進入一家新公司當工讀生，為了是轉職成為前端工程師，這個念想要從2021年，我在一家公司做作業員時說起，當時的我正準備公股銀行的考試，某一天偶然聽到【星箭廣播】，當時主持人介紹一位來賓，一位比我小的男生，從台大物理系休學，因為他腦中有想要做的事情，促使他無時無刻都想做那件事，這是Heptabase的創辦人Alan的故事。

<https://blog.starrocket.io/posts/star-rocket-podcast-ep127-project-meta-founder-alan-chan-talks-about-his-vision-and-his-note-taking-tool-meta-a/>

當時聽著Alan描繪著他內心對於未來的畫面，讓我開始對他改變世界的第一步，打造一個軟體感興趣。於是我開始上網找相關資料跟課程。當時連前端、後端、資料庫都沒有概念，還在考慮要從哪個程式語言開始學。

在Hahow跟Udemy上買線上課程，當時才剛開始學css就覺得好複雜，真正開始學JS的時候真的欲哭無淚，但在開始寫vue跟jquery時覺得不這麼複雜。

但是因為自己的惰性跟其他因素，導致我無法快速的轉職成功，我沒有錢去參加好幾十萬的轉職班，免費的彭彭轉職班也落選，於是我依舊是在掙扎與迷茫中持續的學習程式語言。

不知道是從何時開始，我知道鐵人賽文章，上面好多淺寫易懂的文章，還有人一步一步帶領讀者打造一個完整的專案，這是我夢寐以求的學習資源，我開始瘋狂看鐵人賽的文章，也看到很多人都是非本科轉職成功，並在上面分享自己的心路歷程，我才知道，厲害的人一開始都是從零開始。

回到今年二月離職的這家公司說起，當初會想進這家軟體公司是因為他們有所謂的「青年計畫」，就是培養29歲以下的青少年轉職，但是老闆是想藉著這個名義找行政助理，有空才會碰碰公司的網站，修修改改。<https://ttms.etraining.gov.tw/eYVTR/Main/Index1>

在這家公司的期間，雖然大多時間都在打雜，但是偶爾的出差還是讓我在不能真正開始寫程式的念想中得到救贖。但公司內部的問題很多，多到最後我burn out的離開。

而在二月到四月這段時間我依舊持續學習前端，讓自己不要陷在找工作的焦慮當中。

四月錄取的這間公司其實我二月就面試了，但是讓我等到四月中才去報到真是謝了(人資真的好棒棒)。

工讀生的身分讓我可以快速完成手邊的工作後，開始學習React。這次我真的以進入「能讓我寫React的公司」為第一目標。

工讀期間看完《簡約的軟體開發思維：用 Functional Programming 重構程式 — 以 Javascript 為例》、跟AI一起打造三個React專案，還學習TypeSccript、Nextjs，並重點複習JavaScript跟React的底層邏輯跟面試題。

在九月初我開始請假面試，海投了40幾個履歷，幸運的是，有三家公司在投遞的兩三天後邀請我去面試，而且都是用React的公司(有投一些沒有具體說是用React的公司)。

隔週又面試一家。面試完後覺得自己真的是還有很大的進步空間。於是在等回覆的期間依舊跟往常一樣學習。

目前待的公司我知道有軟體部門，我也在部門外面晃悠過好幾次，但是之前看到的職缺不符合我所學的(沒有用React)。但是……神奇的是，在某一天我刷職缺時，看到公司開了一個職缺是用React，我馬上投遞履歷。

過了兩天，IOT部門的大主管Teams我，說可以找時間聊聊我的狀況，我們就在一次午休時間見面了，主管當時跟我說的是比較大範圍跟有點難的東西，跟實際面試時，小主管說的有點出入，但是我聽得躍躍欲試。

時間來到面試當天，我原本以為我需要請假去面試，結果我部門的主管說不需要，讓我受寵若驚。面試我的是兩位主管，依照慣例的自我介紹跟專案介紹，接著一位主管負責問我專案的實作部分，我回答得有點……可以更好，因為我昨天忘記複習專案的面試回答(昨天才收到面試邀約)；另一位主管問我React的問題，這部分都在射程範圍內。

雖然兩位主管看起來還算滿意，但是沒有說什麼**你錄取了**之類的話，就結束面試了，時長比表定的1.5小時縮短為45分鐘左右。

時間到了我表定離職的倒數第二天，有一位女生來位子找我，說要帶我去看我的**新座位(內心OS：**😭😭😭😭😭)，心中大石頭從高處落下，都已經準備好又二次海投了。

我走進肖想很久的辦公室內，坐在我右手邊的是當初面試我的小主管，左手邊的同事有一個超大的無牙手辦(巡龍高手)，那位女生坐在後方，桌上也是滿滿的手辦，下禮拜一上班我要仔細看看。

在下班前把東西都移動到新位子，感到既期待又緊張。

以上就是我這個快29歲的非本科生轉職者成功上岸的故事，但是上岸的定義是拿到Offer還是過試用期 ?
