---
title: 暗戀史
date: 2025-08-16
description: 暗戀史
tags: [暗戀, 回憶]
---
<!--truncate-->
我記得我從小就特別容易喜歡別人，一開始喜歡男生要從幼稚園說起，當時喜歡一個男生，皮膚黝黑，眼睛偏小，如果回家找畢業紀念冊，還看的到他小時候的模樣。

之後就是國小一二年級參加安親班的同學，他家跟我家住在同一條路上，家裡是賣蒸餃的，是一個戴眼鏡，思維類型的男生。

再來就是在課後輔導教室的男生，在國中回憶錄裡提到，一起玩翹牌的男生。

接著是五六年級被分到同一班的泓，其實早在安親班我們就認識了，當時還一起串通好，讓對方答錯的題目改成對的，讓彼此都逃過被打手心的命運。其實最近作夢夢到他，就心血來潮用ig約他去看鬼滅，但是他回答看過了。雖然可以從跟他的對話中感受到思維上的差異，他已經不是我當初喜歡的同桌了，但是對於他的事情，我還是想花一些篇幅來記錄。

當時老師使用排名來分座位，當時分別是11、12名的他跟我就被安排坐在鄰桌，印象非常深刻的是在一次午休，我們兩個都趴在桌子上看著對方，然後突然有什麼東西冒出來，之後他叫我大眼睛什麼的，乾超害羞，我小時候很胖、臉上又一堆痘痘，整天只會綁馬尾，但是泓當時算是風雲人物，跑步很快，又長的可愛又有點帥，但是當時我覺得他對我蠻好的，他會練習用左手寫字，而我這個左撇子會練習用右手寫字；有一次體育課，泓讓我保管他戴在手上的一個很像女生綁頭髮的東西XD

之後雖然位子沒有在隔壁，但還是會有交集，像是彼此分享考試成績，或是一起在線上玩楓之谷，而我這個人，如果喜歡一個人，就會想要告訴對方，所以我在遊戲上跟他告白了，結果隔天全班開始傳我喜歡他，雖然是事實，但是不喜歡私事被人公開討論，儘管風聲一下就沒了，我依舊喜歡他，但是國中因為家裡因素就梅毒家裡附近的國中，直到升國二才轉學回來，整天騎腳踏車上學。

因為國一就讀實驗班的關係，讓我轉學後直接進入當時學校的分組班(乙班)，校排名在31-60學生所在的班級，而新的班級2-10位置特別奇怪，因為是舊辦公室，還有冷氣可以吹，而在那時，就與課後輔導班的男生再次相遇。

我也忘記自己當初喜歡他的原因，可能真的是貪圖他的帥吧，畢竟沒有太多交流，而他當時女朋友也一個接著一個換，畢竟他有的是本錢。我當時在班上從第二名變成第一名，也從乙班升上甲班，當時要分組班要換教室上課，所以又再次遇到泓，因為他們班的教室就是甲班的教室，我們又開始有交集。

我印象中常常在放學回家，在某處會看到泓在學校，應該是參加社團吧！我記得有一次泓讓我在放學後的某處等他，他有話要說，結果，我竟然因為太害羞，所以就直接騎回家了。也跟泓漸行漸遠。

國中大多數時間是在考試中度過的，當時也一直喜歡同班的嘉。

多虧國中在校成績不錯，讓我免試進入台中二中，遺憾的是，學校是男女分班，所以不會再有向國小國中那樣跟男生同桌的情況，當時也來到我體重的巔峰，儘管當時會戴放大片、染頭髮跟穿耳洞，還是只有暗戀的份。

如果要總結我的高中生活，可以用一些代名詞表示：五點起床、公車通勤、文中、夜讀三點、排球、想離開家、排球場。

因為高中就沒有特別長的暗戀經驗，所以就短短帶過：愛演社學長(送過巧克力)、打排球認識的學長(一起去後火車站的新時代看電影)....，其他就剩一些僅止於欣賞的就略過。

上了逢甲大學，在第二間打工的牛排館喜歡上一個男生，但是他最後跟同一個大學的學姐在一起。再來有喜歡過排球社的學長，知道他有女朋友就不敢多想了。之後就開始用交友軟體，有時跟網友見面，有時跟打工的同事見面，印象特別深刻的有兩個人：
男A：探探上認識的保險男，有去過他公司舉辦的三次活動，一次是做萬聖節餅乾，一次是鹿港的團康遊戲、一次是去玻璃工廠，還借他行李箱....，但之後他直接拒絕我了，可能我太喜歡他了，雖然根本沒有在一起，還跟他回二中吃三姊妹麵館還去親親看電影。
男B：在阿秋認識的刺青89，也不知道莫名其妙就被他吸引，跟他去看過復仇者聯盟，不過他意圖太明顯，我記得我有一次覺得他不太ok的話，之後他就開始冷淡，雖然我有傷心一陣子，之後也離職了。

在還是學生時的最後一份打工，我喜歡上一個男的，雖然他最後跟同一個店裡的女生在一起了，至於為何喜歡他，也忘記了。

出社會之後，因為待在同一間公司的時間都不長，也很難跟同事也什麼交流，所以依然使用交友軟體。都快變交友軟體大師了。





